---
title: Entertainment Video
description: 关于娱乐视频
comments: false
hidden: false
top: false
date: 2020-03-16 09:05:25
categories:
tags:
---

<img src="https://bmcreations.com/wp-content/uploads/2014/10/bmcreations_homepage.jpg" width="100%"/>

<!-- more -->

一直以来会过度观看一些综艺、电影、电视剧等娱乐视频，觉着适当的娱乐无可厚非，但是过度沉迷，或者花费太多时间就会造成很大的自责感、愧疚感。想试图分析分析原因，找一找如何克制自己过度娱乐的方法。

希望能将娱乐时间的比例控制在一定的范围内，能够做到“适当”。

## WHY

### 舒适圈

> [看电视剧、综艺节目上瘾——根据人性谈学习](https://www.jianshu.com/p/d053ced4894c)

因为在看娱乐视频的时候我们处于**舒适圈**里！

在这种舒适圈里，我们的情绪随着情节而浮动，我们能够专心致志的观看，其他事物很难影响我们的主要思绪，我们会沉浸在这样的世界中。

为什么舒服？

处于舒适圈，意味着我们是**被动**的，大脑、情绪围绕剧情而动。舒服是因为不需要主动花费精力，只需被动接受。

### 跌宕起伏

> [人们为什么喜欢看电影？ - 知乎](https://www.zhihu.com/question/20215906)
>
> 是为了报仇，向平庸的生活报仇 。——韩松落
>
> 因为生活本身实在是太乏善可陈了，大家伙忙着生忙着死，渴望不凡却生而平凡，庸庸碌碌一辈子，拢共能经历几次挑动泪腺肾上腺的大开大合大起大落？而电影，用两小时串联起一个人一辈子最起承转合的时刻，用镜头隔离出一个让你沉浸其中的虚拟世界，这个虚拟世界中的人物，可以不凡地活着，有属于自己的故事和传奇，闯着你想闯却不敢闯的祸，爱着你想爱却不敢爱的人，他们展现着最浓烈的爱恨，或善或恶，亦正亦邪。就像罗素说的那样，参差多态才是幸福的本源。
>
> 杨德昌《一一》里面的台词 “电影的发明使我们的人生延长了三倍。 因为我们在里面获得了至少两倍不同的人生经验。”

因为生活太平淡了，在电影中能够体会到情绪的跌宕起伏。

### 寂寞

> 以前我也跟其他人说的一样，可以知道不一样的人生。后来《看电影》有一封读者来信，才知道，
> 其实就是寂寞。
>
> 攻壳机动队里面的台词：
> “我当然不会说那是个糟糕电影。不过，基本上无论什么娱乐都只是一时的，而且也应该如此，像这种没有开始也没有结束，只是一味迷住观众使其无法离开的电影，不管它是多了不起的东西，只是有害无益”     
> “哦，很严厉的批评呢......在这里的观众中，也有人一回到现实就会遭到不幸。如果你把那些观众的梦想夺走，你承担得起责任吗？”     
> “承担不起啊。正是在现实生活中拼搏，梦想才有意义.......**只是把自己投射到别人的梦想里的话，跟死又有什么两样？**！”     
> “真是一个现实主义者啊。”     
> “如果你把逃避现实叫做浪漫的话。”

## HOW

### 如何让自己活的更舒服？

- 一张舒服的床
- 一张舒服的椅子
- 一张宽敞的书桌
- 一架完备的书架
- 一只可爱的宠物狗

### 如何让生活更精彩？



### 如何不寂寞？


> [单身，不谈恋爱，怎么才能不寂寞？ - 知乎](https://www.zhihu.com/question/22055804)
>
> 一个人在单身时觉得孤独，多半是闲的！
>
> 一个人只有将自己的生活安排好了，才有可能将快乐和充实带给另一方。而不是需要对方来完整自己。

- 建立自己的社交圈。

  可多参加一些群体活动：打球，聚餐，旅游，唱K，马拉松…

- 培养适合一个人参与的兴趣爱好。

  例如：一项健身活动，可以是一周跑步三次。或者学习一项能带给你快乐的技能：游泳，舞蹈，摄影，烹饪…

- 不断学习，充实自己的大脑。

  例如：对工作有用的专业知识和技能，能够充实灵魂帮助你领悟人生的书籍…

- 有三两个可以谈谈心事的知心朋友。

  生活的不快，工作的压力，积压久了，人就会累。倾诉可以适当缓解这种压力。可能这项对女生比较管用。男生貌似比较倾向自己消化情绪和承担心事。

- 平时多和亲友及父母沟通。

  多和亲人联系能够排遣内心的被孤立感。因为家人是永远关心和支持你的，也是很多在外打拼的游子动力和温暖的来源。

